PHPとは？
HTMLでは決められたテキストしか表示することができませんでした。
PHPを使うと、見る人や状況に応じて、表示するテキストを変えることができます。

参考画像：PHP_image_1.jpg


PHPの書き方
PHPはHTMLに埋め込んで使うことができます。<?php ~ ?>の中にPHPの命令を書いていきます。
<?php ~ ?>の部分がHTMLに変換された上で表示されます。

参考画像：PHP_image_2.jpg


PHPの文法
PHPでは文末にセミコロン「;」を使って分を区切ります。セミコロンを忘れるとエラーが起きるので注意しましょう。
また、「//」から行末まではコメントになります。動作には関係しない情報で、主にメモなどに用いられます。

参考画像：PHP_image_3.jpg

文字列を出力しよう
「echo」は文字列などを出力するための命令です。文字列を出力する場合はシングルクォーテーション「'」かダブルクォーテーション「"」で囲みます。

参考画像：PHP_image_4.jpg


計算してみよう
プログラミングを使えばコンピューターに計算させることができます。計算はコンピューターの最も得意なことの一つです。
足し算は「+」、引き算は「-」、掛け算は「*」、割り算は「/」で表します。PHPでは割り算の余りを計算することもでき、「%」で表します。

参考画像：PHP_image_5.jpg


文字列と数値の違い
図のように、数値として「5 + 2」を行うと7が出力されます。ただし「5 + 2」をシングルクォーテーションやダブルクォーテーションで囲むと、
文字列と解釈されそのまま出力されます。

参考画像：PHP_image_6.jpg


変数とは？
プログラミングの重要な概念の一つである「変数」を学びましょう。変数とは、データの入れ物です。頭に「$」記号をつけることによって変数を定義します。
「$変数名 = 値;」で様々な値を変数に入れることができます。「=」はプログラミングの世界では、右辺を左辺に代入するという意味です。

参考画像：PHP_image_7.jpg


変数の役割
変数を使うメリットは大きく分けて2つあります。
(1)データに名前をつけることでそのデータが何を表しているかを明確にできること。
(2)複数回使うデータを1つの変数に入れておくこと
以上、変更があった場合も1箇所の修正ですむ。

参考画像：PHP_image_8.jpg


変数名の付け方
変数名は自由につけることができますが、守らなければならないルールがいくつかあります。
変数名を数字で開始したり、日本語を用いてはいけません。
また、読みやすいコードにするために、変数の名前から内容が想像できるような名前を付けることが望ましいです。

参考画像：PHP_image_9.jpg


変数の更新
変数は、中に入っている値を変更することもできます。
変数に、その後再び値を代入すると、後で代入した値によって変数の中身が上書きされます。

参考画像：PHP_image_10.jpg


変数に数字を足す（1）
それでは、「変数の値に10を足したい」という時はどのようにすればよいのでしょうか？
変数に数字を足したいときは、変数に数字を足した後、変数に再び代入します。引き算など、その他の計算も同様です。
「=」は代入の意味であり、左右の値が等しいことを表すわけではないことに注意してください。

参考画像：PHP_image_11.jpg


変数に数字を足す（2）
実は先ほどのように変数に数字を足す場合には、省略した書き方をすることができます。
図のように、すべての計算で省略した書き方をすることができます。

参考画像：PHP_image_12.jpg


変数に数字を足す（3）
足す数字が1の時だけ、図のようにさらに省略した書き方が可能です。++を変数の前に核とその行の命令が実行される前に足されるのに対し、
++を変数の後に核とその行の命令が実行された後に足されます。1だけ引くための--も同様です。

参考画像：PHP_image_13.jpg
