PHPとは？
HTMLでは決められたテキストしか表示することができませんでした。
PHPを使うと、見る人や状況に応じて、表示するテキストを変えることができます。

参考画像：PHP_image_1.jpg


PHPの書き方
PHPはHTMLに埋め込んで使うことができます。<?php ~ ?>の中にPHPの命令を書いていきます。
<?php ~ ?>の部分がHTMLに変換された上で表示されます。

参考画像：PHP_image_2.jpg


PHPの文法
PHPでは文末にセミコロン「;」を使って分を区切ります。セミコロンを忘れるとエラーが起きるので注意しましょう。
また、「//」から行末まではコメントになります。動作には関係しない情報で、主にメモなどに用いられます。

参考画像：PHP_image_3.jpg

文字列を出力しよう
「echo」は文字列などを出力するための命令です。文字列を出力する場合はシングルクォーテーション「'」かダブルクォーテーション「"」で囲みます。

参考画像：PHP_image_4.jpg


計算してみよう
プログラミングを使えばコンピューターに計算させることができます。計算はコンピューターの最も得意なことの一つです。
足し算は「+」、引き算は「-」、掛け算は「*」、割り算は「/」で表します。PHPでは割り算の余りを計算することもでき、「%」で表します。

参考画像：PHP_image_5.jpg


文字列と数値の違い
図のように、数値として「5 + 2」を行うと7が出力されます。ただし「5 + 2」をシングルクォーテーションやダブルクォーテーションで囲むと、
文字列と解釈されそのまま出力されます。

参考画像：PHP_image_6.jpg


変数とは？
プログラミングの重要な概念の一つである「変数」を学びましょう。変数とは、データの入れ物です。頭に「$」記号をつけることによって変数を定義します。
「$変数名 = 値;」で様々な値を変数に入れることができます。「=」はプログラミングの世界では、右辺を左辺に代入するという意味です。

参考画像：PHP_image_7.jpg


変数の役割
変数を使うメリットは大きく分けて2つあります。
(1)データに名前をつけることでそのデータが何を表しているかを明確にできること。
(2)複数回使うデータを1つの変数に入れておくこと
以上、変更があった場合も1箇所の修正ですむ。

参考画像：PHP_image_　8.jpg