連想配列
連想配列を使ってみよう
連想配列は、配列と同じく複数のデータをまとめて管理するのに用いられます。
配列との違いは、個々の要素を管理するのにインデックス番号ではなく、
「キー」と呼ばれる文字列などの値を指定することができる点です。
連想配列では「$配列名 = array（'キー名' => '値1',・・・）;」といったように、
「=>」を用いてキーと値をセットします。

参考画像：PHP_image_28.jpg


連想配列の使い方
連想配列の値を取り出すには、対応する「キー」を用いて「配列名「キー」」のようにします。
また図のように、「配列名「キー」 = 値;」のようにすることで、連想配列にデータを追加することができます。

参考画像：PHP_image_29.jpg


for文
繰り返し処理
1から100までの数値を出力するときのように、繰り返しで何かを行いたいときには繰り返し文を用います。
繰り返し分を使うことで、繰り返しの処理（ループ処理）を以下の図のようにたった数行で書くことが出来ます。

参考画像：PHP_image_30.jpg