PHPとは？
HTMLでは決められたテキストしか表示することができませんでした。
PHPを使うと、見る人や状況に応じて、表示するテキストを変えることができます。

参考画像：PHP_image_1.jpg

PHPの書き方
PHPはHTMLに埋め込んで使うことができます。<?php ~ ?>の中にPHPの命令を書いていきます。
<?php ~ ?>の部分がHTMLに変換された上で表示されます。

参考画像：PHP_image_2.jpg

PHPの文法
PHPでは文末にセミコロン「;」を使って分を区切ります。セミコロンを忘れるとエラーが起きるので注意しましょう。
また、「//」から行末まではコメントになります。動作には関係しない情報で、主にメモなどに用いられます。

参考画像：PHP_image_3.jpg

文字列を出力しよう
「echo」は文字列などを出力するための命令です。文字列を出力する場合はシングルクォーテーション「'」かダブルクォーテーション「"」で囲みます。

参考画像：PHP_image_4.jpg

計算してみよう
プログラミングを使えばコンピューターに計算させることができます。計算はコンピューターの最も得意なことの一つです。
足し算は「+」、引き算は「-」、掛け算は「*」、割り算は「/」で表します。PHPでは割り算の余りを計算することもでき、「%」で表します。

参考画像：PHP_image_5.jpg
